# Виртуализация и контейнеризация - Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения
# Домашнее задание по занятию "Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения"

## Задача 1.
  ВМ создана - Подключение по публичному IP через ssh прошло успешно - Версия докера найдена - С встроенными продуктами образа Yandex Cloud Toolbox ознакомился

## Задача 2.
  - высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу
    В данном случае подходит кластеризация физических серверов. Физические сервера дадут максимальное количество ресурсов, а кластеризация повысит отказоустойчивость.
  - различные web-приложения
    Виртуализация на уровне ОС подойдет для использования одного хоста и множества изолированных приложений
  - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом
    Для этих целей можно использовать паравиртуализацию для увеличения скорости процессов
  - системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU
    Производители GPU предлагают уже сформированные контейнеры + можно увеличивать масштабирование приложений для расчетов, то есть виртуализация уровня ОС.

## Задача 3.
  1. Больше всего подойдет Hyper-V. Так как речь шла о балансировщиках нагрузки, репликации данных и резервных копиях, то также подойдет WMware vSphere.
  2. Если open-source, то KVM или Xen. Последний предпочтительнее, так как нужна производительная система.
  3. Hyper-V, так как архитектура построена на Windows.
  4. Можно установить KVM, бесплатный + для тестирования.
 
## Задача 4.
  Среди проблем и недостатков можно выделить:
  - сложность администрирования
  - необходимость наличия высококвалифицированных специалистов
  - высокий риск отказа работоспособности вследствие отсутствия или плохой совместимости вендоров
  - из-за вышеприведенного пункта вытекает большая вероятность низкой масштабируемости

Свести к минимуму риски и проблемы может помочь четкая документация (детальное описание) и разделение инфраструктуры, отказ от гетерогенности.
Из-за сложности администрирования и большой вероятности отказа части инфраструктуры, я бы ее не использовал. 
