# Компоненты Kubernetes
# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

## Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
  1. Объем памяти RAM для БД должен быть следующим:
     4 ГБ на каждую копию, всего 3 копии, итого 4 ГБ * 3 = 12 ГБ.

     Процессорные ресурсы CPU для БД:
     1 ядро на каждую копию, всего 3 копии, итого 1 ядро * 3 = 3 ядра.

     Отказоустойчивость обеспечивается путем кластеризации БД (репликации данных).

  2. Объем памяти RAM для системы кеширования должен быть следующим:
     4 ГБ на каждую копию, всего 3 копии, итого 4 ГБ * 3 = 12 ГБ.

     Процессорные ресурсы CPU для системы кеширования:
     1 ядро на каждую копию, всего 3 копии, итого 1 ядро * 3 = 3 ядра.

     Отказоустойчивость, например, в Redis, достигается путем репликации данных и автоматическим восстановлением в случае сбоя.
 
  3. Объем памяти RAM для фронтенда должен быть следующим:
     50 МБ на каждую копию, всего 5 копий, итого 50 МБ * 5 = 250 МБ.

     Процессорные ресурсы CPU для фронтенда:
     0.2 ядра на каждую копию, всего 5 копий, итого 0.2 ядра * 5 = 1 ядро.

     Отказоустойчивость можно обеспечить с помощью балансировщиков нагрузки и репликации под с приложением.

  4. Объем памяти RAM для бекенда должен быть следующим:
     600 МБ на каждую копию, всего 10 копий, итого 600 МБ * 10 = 6 ГБ.

     Процессорные ресурсы CPU для бекенда:
     1 ядро на каждую копию, всего 10 копий, итого 1 ядро * 10 = 10 ядер.

     Отказоустойчивость можно обеспечить с помощью реплик под с приложением и автоскайлерами для их управления.

  6. Итоговые ресурсы:
| Необходимые системы | **RAM, Гб** | **CPU, ядер** |
| --- | --- | --- |
| База данных | 12 | 3 | 
| Система кеширования | 12 | 3 |
| Фронтенд | 0.25 | 1 | 
| Бекенд | 6 | 10 |
| Итог | 30.25 | 17 |
