# Микросервисы: масштабирование

# Домашнее задание к занятию "Микросервисы: масштабирование"

## Задача 1: Кластеризация

| Необходимые требования | Docker Swarm | Kubernetes | OpenShift |
| --- | --- | --- | --- |
| **Поддержка контейнеров** | ✔ | ✔ | ✔ |
| **Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов** | ✔ | ✔ | ✔ |
| **Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования** | ✔ | ✔ |  ✔ |
| **Обеспечивать возможность автоматического масштабирования** | ✖ | ✔ | ✔ |
| **Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы** | ✔ | ✔ | ✔ |
| **Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды** | ✔ | ✔ | ✔ |

  Docker Swarm - хорошее решение для начала использования оркестрации контейнеров. Однако, возможности настройки и расширения в Docker Swarm ограничены.  
  Kubernetes - более сложный инструмент оркестрации с большими возможностями. Несмотря на то, что он многофункционален, имеет большое community, возможность автоматического масштабирования и интеграции с поставщиками облачных услуг, он достаточно сложен в освоении.  
  OpenShift, по сравнению с Kubernetes, автоматически выполняет каждый шаг от разработки до развертывания приложений, предоставляет удобную панель управления кластером, использует жесткую политику безопасности, использует подходящий и простой в использовании веб-интерфейс, подходит для начинающих. Однако, OpenShift является коммерческим продуктом, отсюда вытекат проблема гибкости настройки системы, поддержка только дистрибутивов на базе RedHat (CentOS и Fedora) и финансовая сторона вопроса.  
  Таким образом, если компания небольшая, в качестве развёртывания, запуска и управления приложениями можно выбрать Docker Swarm. Если компания средняя или крупная, то, в зависимости от выделенных финансовых ресурсов, выбирают Kubernetes или OpenShift.
